# Домашняя работа МОДУЛЬ EDA-4: "Статистические тесты в контексте EDA"
## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Результат)  
[6. Выводы](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Выводы)  
[7. P.S.](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#P.S.)

## Описание проекта
HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

⬆️[к оглавлению](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Оглавление)

## Какой кейс решаем?
Исследуйте данные и сделайте выводы по полученным результатам. Подкрепите свои рассуждения и выводы визуализациями и с помощью статистического тестирования проверьте, являются ли выводы статистически значимыми.

В процессе анализа мы должны ответить на ключевые вопросы HR-агентства:

Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
Какие факторы влияют на зарплату у специалистов Data Scientist?
Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в различных компаниях?
Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?
Если вы найдёте в данных интересные закономерности, также отметьте их в своём анализе.

Продемонстрируйте использование разных тестов для проверки статистической значимости сделанных выводов:

тесты для количественного признака:
для одной выборки;
для двух выборок;
для нескольких выборок;
тест для категориальных признаков.
Условия задания:
Результатом работы должен стать ноутбук (IPYNB-файл) с кодом для исследования, а также с выводами и рассуждениями, полученными на основе разведывательного анализа.

Категории оценки

Загрузка и обработка данных (2 балла)

Студент корректно загрузил данные.
Студент проверил датасет на наличие пропусков и дубликатов, а также на корректность типов данных столбцов.
Студент определил в данных неинформативные признаки, которые не будут участвовать в исследовании.
Студент классифицировал все признаки на числовые и дискретные.
Студент нашёл основные статистические характеристики для каждого из признаков.
Визуальный анализ данных (2 балла)

Студент выполнил визуальный анализ данных.

Сделан базовый анализ для каждого признака, участвующего в исследовании:
для числовых признаков построены гистограммы, иллюстрирующие распределения;
для категориальных признаков определено количество записей для каждой категории и построены соответствующие визуализации.
Студент создал корректные визуализации, которые демонстрируют влияние каждого из признаков, участвующих в исследовании, на зарплату по всем наименованиям Data Scientist или на зарплату по всем должностям.
Студент на основе визуального анализа дал первичные ответы на поставленные в задании вопросы.
Статистический анализ данных (2 балла)

В исследовании студент подтвердил или опроверг свои первичные гипотезы, полученные на этапе визуального анализа, с помощью статистических тестов:

Студент корректно сформулировал нулевые и альтернативные гипотезы на основе поставленных бизнес-вопросов.
Студент правильно выбрал статистический тест для каждой из гипотез, предварительно проверив условие его применения (там, где это необходимо):
проверка на нормальность;
проверка равенства дисперсий в группах.
Студент успешно протестировал данные, продемонстрировав владение различными статистическими тестами:
тесты для количественного признака:
для одной выборки;
для двух выборок;
для нескольких выборок;
тест для категориальных признаков.
Соответствие выводов бизнес-вопросам (4 балла)

Студент привёл развёрнутые и обоснованные ответы по каждому вопросу:

Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
Какие факторы влияют на зарплату у специалистов Data Scientist?
Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в различных компаниях?
Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?
Представленные выводы корректны и соответствуют результатам, полученным в ходе статистического анализа.

Дополнительное исследование (2 балла)

Студент самостоятельно корректно сформулировал минимум две дополнительных бизнес-гипотезы о влиянии факторов на заработную плату специалистов и для каждой гипотезы:

представил визуальный анализ данных;
произвёл статистическое тестирование;
сделал верные, соответствующие бизнес-вопросам выводы по полученным результатам.
Оформление исследования (2 балла)

Студент качественно оформил решение задачи:

Описана постановка задачи.
На протяжении всего исследования прослеживается логика, ноутбук имеет понятную структуру, разделён на части заголовками.
Есть промежуточные выводы.
Все визуализации имеют подписи к осям и заголовки и соответствуют стандартам оформления.
Сделан финальный вывод по исследованию.
Код студента понятный, оформлен по стандартам PEP-8 и сопровождён комментариями.
Метрика качества
Домашнее задание проверит ментор и поставит оценку.

Что практикуем

Визуальный анализ данных.
Статистический анализ данных.
Учимся делать выводы на основе анализа.
Краткая информация о данных
Оригинальный датасет: “Data Science Job Salaries” (kaggle.com)

НАИМЕНОВАНИЕ СТОЛБЦА	ОПИСАНИЕ
work_year	Год, в котором была выплачена зарплата.
experience_level	Опыт работы на этой должности в течение года со следующими возможными значениями:
EN — Entry-level/Junior;
MI — Mid-level/Intermediate;
SE — Senior-level/Expert;
EX — Executive-level/Director.
employment_type	Тип трудоустройства для этой роли:
PT — неполный рабочий день;
FT — полный рабочий день;
CT — контракт;
FL — фриланс.
job_title	Роль, в которой соискатель работал в течение года.
salary	Общая выплаченная валовая сумма заработной платы.
salary_currency	Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217.
salary_in_usd	Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com).
employee_residence	Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166.
remote_ratio	Общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения:
0 — удалённой работы нет (менее 20 %);
50 — частично удалённая работа;
100 — полностью удалённая работа (более 80 %).
company_location	Страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166.
company_size	Среднее количество людей, работавших в компании в течение года:
S — менее 50 сотрудников (небольшая компания);
M — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);
L — более 250 сотрудников (крупная компания).

⬆️[к оглавлению](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Оглавление)

## Этапы работы над проектом
Загрузка и обработка данных.
Визуальный анализ данных.
Статистический анализ данных.
Формирование выводов по бизнес-вопросам.
Дополнительное исследование.
Оформление исследования и итоговых выводов

⬆️[к оглавлению](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Оглавление)

## Результат:
Свормирован файл с результатами анализа данных в формате IPYNB,
Сформированы выводы и ответы на поставленные вопросы.
Данные датасета сохранены отдельно.

⬆️[к оглавлению](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Оглавление)

## Выводы:
Провереддный визуальный анализ модет немного искажать понимание некоторых факторов, которые подтверждают или опровергают математические расчеты. Но он оечнь помогает в быстрой оценке данных.

Оказывается все возможно, если захочешь.

Буду рад зведочке сверху ⭐️⭐️⭐️

⬆️[к оглавлению](https://github.com/MrMonkeyfeeder/Project_EDA/tree/master/README.md#Оглавление)